# Исследование данных из резюме с сайта поиска вакансий *hh.ru*

Файл с исходными [данными](https://drive.google.com/file/d/16KUzARAciR55f_DhXRfmIaYc2JLekRm6/view?usp=sharing).

Для просмотра проекта с графиками в формате HTML можно воспользоваться [nbviewer](https://nbviewer.org/github/Aleksey55555/SkillfactoryHHProject/blob/d8a48bf03cc255ea7225d7e4964f894eb6dbcf4e/Project-1._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb).

## Содержание
[1. Описание](#описание)

[2. Задачи](#задачи)

[3. Краткая информация о данных](#информация-о-данных)

[4. Этапы](#этапы)

[5. Результат](#результат)



### Описание
Проект на платформе ***[Skillfactory](https://skillfactory.ru/)*** по закреплению знаний по темам:
- методы работы с данными в Pandas;
- визуализация данных;
- очистка данных.



### Задачи
Часть соискателей на сайте *hh.ru* не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме, поэтому компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом состоит цель проекта.

Задание состоит из блоков практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуке. Задания выполняются последовательно.



### Информация о данных
Данные представляют собой таблицу, в которой содержится 12 столбцов:
1. *Пол, возраст* — пол, количество полных лет, дата рождения.
2. *ЗП* — желаемая заработная плата соискателя.
3. *Ищет работу на должность:* — должность.
4. *Город, переезд, командировки* — город проживания, отношение к возможным командировкам и переезду.
5. *Занятость* — возможные варианты занятости.
6. *График* — возможные варианты графика работы.
7. *Опыт работы* — опыт работы в годах и месяцах, занимаемые должности.
8. *Последнее/нынешнее место работы* — последнее или текущее место работы.
9. *Последняя/нынешняя должность* — последняя или текуая должность.
10. *Образование и ВУЗ* — уровень образования, год окончания и название учебного заведения.
11. *Обновление резюме* — дата последнего обновления резюме на сайте.
12. *Авто* — наличие автомобиля.


### Этапы
1. Базовый анализ структуры данных.
2. Преобразование данных.
3. Разведывательный анализ.
4. Очистка данных.


### Результат
- проведен базовый анализ структуры данных;
- данные преобразованы, введены новые признаки;
- проведен разведывательный анализ;
- произведена очистка от дубликатов, удаление неполных данных, заполнение отсутствующих данных, выявление и удаление выбросов по признаку возраста методом z-отклонения.
